
---
title: '牛津大学研发出鼠疫疫苗：将开启I期临床试验'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://static.cnbetacdn.com/article/2021/0729/1286315d6db0330.webp'
author: cnBeta
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 13:19:17 GMT
thumbnail: 'https://static.cnbetacdn.com/article/2021/0729/1286315d6db0330.webp'
---

<div>   
本周，英国牛津大学的研究人员宣布开始对一种潜在的鼠疫疫苗进行第一阶段临床试验。这一实验性候选疫苗基于与制造新冠疫苗相同的技术。鼠疫是由鼠疫耶尔森菌引起的细菌性疾病。它通常通过接触受感染的动物或它们携带的跳蚤传播，但如果感染到达肺部并变成肺鼠疫，它也可以在人与人之间传播。<br>
<p><img src="https://static.cnbetacdn.com/article/2021/0729/1286315d6db0330.webp" title alt="PlagueOnFleaSpines_1024.webp" referrerpolicy="no-referrer"></p><p>数千年来，鼠疫一直是人类的一大祸害，有时甚至是一场灾难，能够导致疾病和死亡的大范围爆发(黑死病是中世纪爆发的一场瘟疫，摧毁了欧洲)。如今，由于卫生条件的改善和抗生素治疗的出现，鼠疫在世界大部分地区已变得罕见。但即使在美国，鼠疫也会周期性地导致人患病和死亡。就在不久前，据报道，科罗拉多州的一名10岁男孩死于鼠疫并发症。</p><p>由于在非洲和亚洲的农村地区鼠疫仍然盛行，因此，牛津大学研发一种潜在预防鼠疫的疫苗有着很强的实用性。</p><p>“冠状病毒大流行表明了疫苗保护人们免受细菌和病毒威胁的重要性。在过去的几千年里，鼠疫以几次可怕的浪潮威胁着世界，甚至在今天，疫情仍在继续扰乱社区。一种预防鼠疫的新疫苗对他们和我们的健康安全都很重要，”牛津疫苗小组主任安德鲁·波拉德在一份声明中说。</p><p>与牛津大学和阿斯利康制药公司联合开发的新冠病毒疫苗一样，实验性鼠疫疫苗是一种基于腺病毒的载体疫苗。这些疫苗通过使用一种中性腺病毒来将目标病毒或细菌的部分遗传密码传递到体内细胞。这种引入会导致细胞显示出针对目标细菌的特定蛋白质，模拟感染，并有希望引发免疫反应，训练身体识别并应对真正的感染。疫苗中使用的腺病毒(在这种情况下，是在黑猩猩身上发现的一种普通感冒病毒)不能复制，从而阻止了真正感染的发生。</p><p>第一阶段试验主要用于确定一种潜在药物或疫苗的安全性。这项试验将招募40名年龄在18岁至55岁之间的健康志愿者，他们将接受上臂注射一剂药物;有些人还将在2个月或6个月后接受增强剂注射。随后，这些志愿者将被跟踪调查12个月。</p><p>在他们的研究方案文件中，研究人员讨论了与牛津/阿斯利康疫苗有关的罕见凝血情况的可能性。目前，卫生官员正在继续监测潜在的风险，尽管这种风险似乎非常罕见。一个悬而未决的问题是，这种风险是像一些研究人员推测的那样来自疫苗平台，还是来自对冠状病毒的免疫反应，这可能意味着其他类似疫苗不存在这种风险。志愿者将被要求保持对可能是该疾病征兆的潜在症状的意识，包括治疗后不会消失的突然严重头痛、不寻常的出血和视力模糊。</p><p>如果鼠疫疫苗能够成功，研究人员希望它能帮助那些仍然遭受该疾病严重打击的地区。“尽管抗生素可以用来治疗鼠疫，但许多暴发疫情的地区都是非常偏远的地区。在这些地区，一种有效的疫苗可以提供一种成功的预防策略来对抗疾病，”牛津疫苗小组的疫苗学副教授Christine Rollier在一份声明中说。</p>   
</div>
            